Bí thư Trình.
Cô Sâm, ngại quá.
Làm phiền cô sớm thế này.
Chuyện là thế này.
Sáng nay tôi qua đây,
thì thấy Lý Vụ ở ngoài cửa.
Canh cả đêm.
Nói là khóa cửa bị hỏng.
Tôi vốn dĩ định để cậu ấy,
ăn miếng cơm rồi đi.
Nhưng tôi từ nhà ăn,
quay về thì phát hiện,
thằng bé đã đi mất rồi.
Tôi hỏi một vòng mới biết,
dượng của nó đã đến,
đưa nó đi rồi.
Nói là hôm nay phải đưa nó,
đi làm ở mỏ.
Tôi, tôi đoán là lúc này,
đã đi trên đường rồi.
Cô đợi tôi một chút.
Hôm nay mày phải vào nhà máy cho tao.
Đi thôi.
Ông cứ để Tiểu Vụ đi học đi.
Tiền nó đi làm đều đưa cho ông hết rồi.
Ông muốn thế nào hả?
Tiểu Vụ, buông tay ra đi, Tiểu Vụ.
Lý Vụ.
Cô nói gì?
Tôi nói tôi muốn đưa Lý Vụ,
đến thành phố Nghi học.
Để cậu ấy thi đại học.
Dựa vào cái gì?
Cô nói đưa đi là đưa đi à?
Bao nhiêu tiền?
Ông nói đi.
Đây là chuyện tiền bạc sao?
Chẳng phải ông vẫn luôn nói,
là chuyện tiền bạc sao?
Học hành đối với ông,
không có giá trị gì.
Nhưng đối với Lý Vụ,
lại là cơ hội duy nhất,
để cậu ấy thay đổi vận mệnh.
Cậu ấy là hạt giống tốt,
mà ba tôi đã bồi dưỡng.
Tôi không thể để cậu ấy bị hủy hoại được.
Cái gì gọi là hủy hoại?
Thằng nhóc này nếu không có tôi cứu mạng nó,
thì đã chết đói từ lâu rồi.
Người thành phố các người,
tố chất chỉ có vậy thôi sao?
Tưởng mình có mấy đồng tiền bẩn,
là có thể chạy đến nhà tôi,
cướp người sao?
Làm gì đó? Cút đi.
Không sao đâu.
Cậu tránh ra.
Nếu thật sự muốn cướp, tôi đã không ở đây,
nói chuyện với ông rồi.
Tôi đã liên hệ với luật sư rồi.
Sẽ xem xét kỹ lưỡng,
lại hợp đồng trước đây.
Số tiền còn lại trong thẻ đó,
tôi cũng sẽ lấy lại hết.
Không phải...
Ngoài ra, luật sư còn sẽ nói chuyện với ông về việc,
ông đã chiếm đoạt bao nhiêu tài sản
bất hợp pháp không thuộc về mình.
Ép buộc trẻ em bỏ học,
tước đoạt ý chí hợp pháp của một cá nhân,
đã phạm những tội gì?
Nếu cần thiết,
cũng có thể để cảnh sát,
đến tìm hiểu một chút.
Cô dọa tôi à?
Tôi cũng không biết,
cô định làm gì tôi nữa.
Ba mươi nghìn.
Tôi đưa cho ông một lần,
coi như là phí nuôi dưỡng một năm nay.
Tiền trong thẻ trước đây,
tôi cũng không truy cứu nữa.
Ba mươi nghìn, chắc chắn không đủ rồi.
Tôi sửa một căn nhà,
cũng phải hết năm mươi nghìn chứ.
Cô, cô lấy điện thoại ra làm gì?
Tìm luật sư hoặc cảnh sát.
Ông chọn một đi.
Được được được, được được được.
Ba mươi nghìn thì ba mươi nghìn.
Cô nói sao thì vậy đi.
Đưa số tài khoản đây.
Bí thư Trình,
phiền cô mời cán bộ thôn đến đây nữa.
Để mọi người cùng làm chứng.
Lý Vụ,
em đi thu dọn đồ đạc đi.
Lấy thẻ ngân hàng của tôi ra đây.
Vẫn chưa kịp hỏi ý kiến của em.
Bây giờ tôi chính thức hỏi cậu.
Đưa em về thành phố Nghi đi học,
em có đồng ý không?
Em sẽ trả lại tiền cho chị.
Được thôi.
Vậy có lãi suất không?
Bao... bao nhiêu ạ?
Chị đùa với em thôi.
Em dùng điểm thi đại học để trả,
là được rồi.
Để đồ vào đi.
Tiểu Vụ.
Mau đi đi.
Đi rồi thì đừng quay về nữa.
Có thể đến thêm một nơi nữa không ạ?
Đi đi.
Chị ở đây đợi em.
Lý Vụ.
Để đồ ở đây đi.
Lý Vụ này,
hai ngày nay,
sao cháu không đến trường?
Cháu ở nhà cũng có thể học.
Ai cũng tự học thành tài được,
vậy còn cần trường học để làm gì?
Phải chăm chỉ học hành,
học kiến thức,
đi ra ngoài.
Đừng giống như ông,
bị kẹt trong núi này.
Sao em không lên xe?
Chị không khóa.
Chị ngủ bao lâu rồi?
Em đứng bao lâu rồi?
Em...
Em ngốc quá đi.
Sao em không gọi chị dậy?
Lên xe đi.
Em đang làm gì vậy?
Em... Để giày em có bùn.
Chị cũng có mà.
Đã bắn rồi.
Mai rửa xe là được thôi.
Lên xe đi.
Lau đi này.
Trán dính đất rồi.
Cái đó...
Cảm... cảm ơn.
Em có đói không? Có muốn ăn gì không?
Em...
không đói.
Chị đói rồi.
Ăn đi.
Alo, mẹ.
Sao muộn thế này rồi mà mẹ chưa ngủ?
Mẹ không ngủ được.
Sao vậy ạ?
Hôm nay mẹ đến chỗ con rồi.
Mẹ đến sao không nói trước,
với con một tiếng?
Con và Ngô Phục ở riêng rồi à?
Làm gì có chuyện đó.
Ngô Phục nói.
Cần người ta nói sao?
Mẹ lại không nhìn ra,
con có ở nhà hay không à?
Không có một chút hơi thở của cuộc sống.
Không có một món nào,
là đồ mà con thường dùng.
Hơn nữa mẹ còn nhìn ra,
con dọn ra ngoài,
không phải một hai ngày rồi.
Mẹ chính là vì chuyện này,
mà trằn trọc không ngủ được.
Con sắp ly hôn rồi.
Lần này lại vì sao nữa?
Thì...
thì không sống nổi nữa thôi.
Con đó,
là thích nhất nói lời tức giận.
Ly hôn, ly hôn, ly hôn, ly hôn.
Câu này,
mẹ nghe con nói bao nhiêu lần rồi.
Lần này là anh ta đề nghị.
Ngô Phục đề nghị?
Tại sao cậu ta lại đề nghị?
Cậu ta dựa vào đâu mà đề nghị?
Alo?
Nói đi chứ? Con đâu rồi?
Con vừa từ thôn Vân Phong về.
Văn Phong?
Con đến Văn Phong làm gì?
Mẹ đưa điện thoại cho ba đi.
Căng Căng à.
Chuyện gì vậy con?
Ba, con hỏi ba một chuyện.
Có phải ba quen,
thầy Tề của trường Nghi Trung không?
Chính là tổ trưởng tổ Toán,
của trường Nghi Trung trước đây.
Bây giờ thầy ấy chắc đang làm việc ở Anh Tài.
Đúng vậy.
Tìm thấy ấy có việc gì à?
Là đứa trẻ mà hai người tài trợ,
ở thôn Vân Phong đó ạ.
Cậu ấy vì nhà,
xảy ra chút chuyện,
nên bây giờ đã lỡ kỳ thi đại học.
Nên con muốn tìm,
thầy Tề để hỏi một chút,
về chuyện học lại.
Thật ra bây giờ tình hình hơi phức tạp.
Con đã đón cậu bé về rồi.
Muốn để cậu ấy ở thành phố Nghi,
tiếp tục đi học.
Nên muốn tìm một chút,
thầy Tề của trường Nghi Trung trước đây.
Con nói gì?
Con đón ai về?
Lý Vụ.
Con đón Lý Vụ về rồi?
Con gái,
con điên rồi à?
Chuyện lớn như vậy,
con có bàn với mẹ,
và ba con,
chúng ta đã bàn bạc chưa?
Con có bàn với Ngô Phục không?
Bây giờ con còn đang đòi ly hôn,
con còn có tâm trí lo chuyện này sao?
Con không lo thì ai lo ạ?
Ngô Phục không muốn lo.
Chẳng lẽ để mẹ và ba đi lo à?
Cậu bé đó đã gọi điện đến,
con không lo,
để cậu ấy tự sinh tự diệt sao?
Con còn rảnh đi lo cho người ta à?
Con lo cho bản thân mình trước đi.
Sao con lại không,
lo tốt cho bản thân mình chứ?
Con rất ổn.
Hơn nữa, chẳng phải đứa trẻ này là do hai người,
năm đó muốn tài trợ sao?
Không phải vì hai người,
con có cần phải nửa đêm,
lái xe lâu như vậy về đây không?
Lúc đầu,
có phải con nói với Ngô Phục,
bảo hai chúng ta đừng chạy việc,
hai đứa đi làm đi không?
Lúc đầu sống chết,
đòi cưới Ngô Phục là ai?
Có phải là con không?
Con đến bây giờ,
lai quay ra trách mẹ và ba con.
Con đã ở riêng rồi,
con đều giàu cha mẹ con.
Chúng ta có muốn lo,
thì cũng lo được sao?
Đúng đúng đúng.
Đều là lỗi của con.
Hai người không có lỗi gì hết.
Đều là do con tùy hứng, được chưa?
Dù sao bây giờ,
con đã đón người về rồi.
Hai người không cần lo, con lo.
Alo, alo, alo!
Chỉ có thể đưa em về nhà chị trước thôi.
Nhà chị không lớn, nhưng có hai phòng.
Em có thể ở phòng khách trước.
Vâng.
Em, em ở ngoài làm gì vậy?
Vào đi.
Em thay xong thì vào đi.
Chị đi rửa mặt một chút.
Em cứ tự nhiên ngồi.
Đứng đó làm gì?
Ngồi đi.
Hành lý để ở đây là được rồi.
Nước đun từ hôm qua, không phiền chứ?
Cảm ơn ạ.
Đồ ăn của bạn đây.
Cảm ơn.
Gà rán này ngon lắm.
Em cứ ăn trước đi.
Lý Vụ.
Em học khối tự nhiên đúng không?
Sách giáo khoa ở trường huyện và ở đây,
chắc là giống nhau.
Dù sao cũng là đề thi chung của tỉnh,
sách giáo khoa đều giống nhau.
Chị sẽ nghĩ cách,
xem có thể để em
đến trường tốt nhất để ôn thi lại,
không khí học tập tốt hơn một chút.
Đây chỉ là gợi ý của chị thôi,
em không cần áp lực đâu.
Suy nghĩ của chính em mới là quan trọng nhất.
Thật ra,
được đi học đã là tốt lắm rồi.
Đi học.
Không chỉ đơn giản là đi học.
Học thế nào, học cái gì,
tại sao lại học.
Chị hy vọng em đối với bản thân
có yêu cầu cao,
đặt cho mình một mục tiêu.
Chị đưa em về,
không phải là đưa về không đâu.
Chị có điều kiện với em đấy.
Ít nhất em phải thi đỗ vào trường 211.
Làm được không?
Em ăn đi.
Hôm nay trên đường về,
cuộc điện thoại đó,
chị vì cãi nhau
cảm xúc có hơi kích động,
chị đã nói vài lời khó nghe.
Nhưng không phải nhằm vào em.
Chị hy vọng em đừng để trong lòng.
Vâng.
Em sẽ không đâu.
Lý Vụ, em mười chín tuổi đúng không?
Vậy sau này cứ gọi chị là chị đi.
Không gọi một tiếng sao?
Chị... chị.
Ăn đi.
Đây là phòng của em.
Ga giường, gối,
và chăn đều ở trên đó.
Lát nữa em có thể tự trả.
Tủ quần áo và ngăn kéo đều trống,
em cứ dùng tự nhiên.
Mấy cái thùng này,
là đồ linh tinh chị để đây lúc chuyển nhà.
Chị sẽ dọn dẹp nó sạch sẽ nhanh nhất có thể.
Chắc là cũng tạm như vậy rồi.
Nếu em có thiếu gì,
thì cứ nói với chị.
Chị dẫn em đi xem nhà vệ sinh.
Đồ dùng vệ sinh cá nhân ở trong tủ.
Bên trái này là nước nóng,
bên phải là nước lạnh.
Rồi em có thể tự điều chỉnh.
Trong phòng chị có nhà vệ sinh rồi.
Cái bên ngoài này cho em dùng.
Em không cần phải ngại đâu.
Đợi em làm xong thủ tục ở trường,
ở ký túc xá là được rồi.
Vậy em dọn dẹp trước đi.
Giờ mới thấy.
Mệt quá đi.
Đi một chuyến đến Văn Phòng,
đã đưa đứa bé lần trước về rồi.
Alo.
Cậu cũng ghê thật đấy.
Cậu từ Vân Phong
đưa một đứa bé về.
Cậu không phải là muốn trả thù Ngô Phục đấy chứ?
Đừng nhắc nữa.
Lúc đó tớ không chịu nổi
cái vẻ mặt không quan tâm của Ngô Phục.
Cảm thấy vô cùng máu lạnh.
Nhất thời bốc đồng,
nên đã hành động thiếu suy nghĩ.
Vậy bây giờ làm sao đây?
Tớ vốn dĩ định
gửi đến nhà bố mẹ tớ.
Kết quả vì chuyện của Ngô Phục,
tớ đã cãi nhau một trận với mẹ.
Tớ đã lỡ nói lời nặng rồi,
không gửi được nữa.
Vậy thì...
ở nhà cậu vài ngày trước.
Mấy hôm nữa khai giảng rồi,
có phải là có thể ở ký túc xá rồi không?
Sướng Sướng.
Không nói chuyện với cậu nữa,
mẹ tớ đến rồi.
Sướng Sướng.
Mẹ ngày mai về rồi.
Con xem,
cậu Dương Hạo này,
đi gặp một lần đi.
Mẹ đến chỗ con
chỉ vì chuyện này thôi à?
Đúng.
Chỉ có chuyện này thôi.
Em.
Em, sao em không lau khô đi?
Vì em vừa mới tắm xong.
Đây là chuẩn bị cho em đấy.
Mau lau khô đi.
Thuốc dạ dày chị để trên bàn rồi.
Em uống rồi hẵng ngủ nhé.
Vâng.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng chị.
Hôm qua em uống thuốc chưa?
Uống rồi ạ.
Vậy bụng còn đau không?
Không đau ạ.
Sau này em ăn không nổi thì không cần cố ăn,
có thể nói thẳng với chị.
Không phải... là...
em...
hôm qua... hôm qua ăn nhiều quá.
Cái này em cầm trước đi.
Hôm qua chị quên nói với em,
đây là giường sofa.
Không biết hôm qua
em đã ngủ thế nào.
Cái này,
cùng giúp kéo ra ngoài.
Trải ga giường lên trước.
Uống chút cháo dưỡng dạ dày trước đã.
Chị ơi.
Thật ra,
em có thể nấu bữa sáng.
Em thường xuyên nấu ăn à?
Cũng được.
Dù sao trong nhà cái gì cũng có.
Em có cần gì
thì cứ nói với chị.
Vâng.
Nào.
Mắt em đẹp thật đấy.
Là di truyền từ mẹ em à?
Vậy mẹ em chắc chắn rất xinh đẹp.
Thật ra em cũng không nhớ rõ lắm.
Trong nhà cũng không có
ảnh của mẹ.
Ngại quá,
chị chỉ tiện miệng hỏi thôi.
Không sao, không sao.
Không sao đâu ạ.
Lý Vụ.
Sau này em bất kể
gặp phải khó khăn gì,
em đều có thể nói với chị.
Giống như người nhà vậy.
Nhưng mà,
em vẫn sẽ trả lại tiền cho chị.
Chuyện tiền nong em cứ tạm thời đừng lo,
em cứ chăm chỉ học hành trước đã.
Sau này em kiếm được tiền rồi hẵng nói.
Em vẫn không có khẩu vị lắm.
Chị muốn đi mua ít hoa quả.
Em có muốn ăn gì không?
Em không cần đâu ạ.
Được.
Vậy chị mua bừa nhé.
Xin chào.
Có cần gọi thêm món không ạ?
Ăn gì nào?
Chẳng phải anh biết rồi sao?
Cho một phần salad hạt,
thêm một phần khoai tây nghiền núi tuyết.
Vâng ạ.
Khoan đã.
Mấy món vừa gọi không cần nữa.
Giúp tôi đổi thành thăn bò cắt dày
và nấm mỡ sốt giấm đen.
Vâng ạ, xin chờ một lát.
Nói chuyện tiếp đi chứ.
Sao tôi đến,
các người lại không nói gì nữa vậy?
Chúng tôi vừa mới bàn về
chuyện phương án dự án.
Chị Căng.
Chị đang nghỉ phép à?
Tôi còn đang thắc mắc,
vừa nãy đến công ty các người
sao không thấy chị.
Tôi cũng thắc mắc bữa ăn hôm nay,
sao chỉ có hai người các người.
Những người khác đâu?
Bọn họ...
Cô nói móc cái gì đấy?
Muốn nói gì thì nói thẳng ra.
Cô như vậy rất vô vị.
Tôi chỉ muốn ăn một bữa cơm thôi.
Được.
Vậy thì ăn cơm.
Thử cái này đi.
Ăn cơm cho ngon vào.
Ăn cơm đi.
Tổ trưởng Ngô.
Tôi muốn ăn gì,
tự tôi sẽ gặp.
Không làm phiền anh nữa.
Anh tiếp khách cho tốt là được rồi.
Công việc của tôi không cần cô xen vào.
Anh mà nói thế sớm,
thì chúng ta đã không
phát triển ở cùng một công ty rồi.
Tôi... tôi buổi chiều còn có cuộc họp.
Hay là hai người cứ nói chuyện trước đi.
Tự nhiên tôi không muốn ăn nữa.
Anh thấy ngon miệng
thì cứ ăn hết đi nhé.